Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[The Journey of Legend]
[Ang Paglalakbay ng Alamat]
[Episode 7]
[Episode 7]
I knew it.
alam ko na.
Yes.
Oo.
Bad news! Bad news!
Masamang balita! Masamang balita!
The woodshed is on fire!
Nasusunog ang kakahuyan!
The woodshed is on fire?
Nasusunog ang kakahuyan?
Go, go, go!
Go, go, go!
Hurry!
Magmadali!
Move!
Ilipat!
Wait.
Teka.
It's a diversion.
Ito ay isang diversion.
Let's go to Zhenmei Pavilion.
Punta tayo sa Zhenmei Pavilion.
Alright.
Sige.
[Zhenmei Pavilion]
[Zhenmei Pavilion]
Come on.
Halika na.
What...
ano...
What's happening?
anong nangyayari?
I have no idea.
Wala akong ideya.
Stop!
Tumigil ka!
Why did he suddenly kill himself?
Bakit siya biglang nagpakamatay?
What are you guys doing here?
Anong ginagawa niyo dito?
I came to Miss Tang to get my jade pendant back.
Pumunta ako kay Miss Tang para kunin ang aking jade pendant.
I didn't expect to run into this.
Hindi ko inaasahan na tatakbo ako sa ganito.
I saw him sneaking over here,
Nakita ko siyang palusot dito,
so I followed him.
kaya sinundan ko siya.
Unexpectedly, as soon as he saw me,
Sa hindi inaasahang pagkakataon, nang makita niya ako,
he tried to kill me.
sinubukan niya akong patayin.
Xilou, they must have been knocked out by some kind of powder.
Xilou, tiyak na natumba sila ng kung anong klaseng pulbos.
Mr. Qiu has served the Xiao family for so many years.
Si G. Qiu ay naglingkod sa pamilya Xiao sa loob ng maraming taon.
I never thought he'd be a spy for the Power Gang.
Hindi ko akalain na magiging espiya siya ng Power Gang.
Let me ask you.
Tanungin kita.
What else did Mr. Qiu do today?
Ano pa ang ginawa ni Mr. Qiu ngayon?
He usually cleaned the Sword Manor.
Karaniwang nililinis niya ang Sword Manor.
Today, he just went to the woodshed
Ngayon, pumunta lang siya sa woodshed
and helped Ms. Zhang water the flowers.
at tinulungan si Ms. Zhang na magdilig ng mga bulaklak.
The woodshed caught on fire just now.
Nasunog ang kakahuyan ngayon lang.
It was meant to lure us there.
Ito ay sinadya upang akitin kami doon.
Father, Mother, when he watered the flowers,
Ama, Ina, nang dinilig niya ang mga bulaklak,
he actually went to administer poison.
nagpunta talaga siya para magbigay ng lason.
Pass down my order:
Ipasa ang aking order:
no one in the Xiao Residence is to draw water from the well.
walang sinuman sa Xiao Residence ang kukuha ng tubig sa balon.
Go check
Tingnan mo
if the well has been poisoned.
kung ang balon ay nalason.
Yes.
Oo.
There's only one well in the Sword Manor.
Isa lang ang balon sa Sword Manor.
Now that it's poisoned,
Ngayong lason na,
they mean to wipe us all out.
ibig nilang lipulin tayong lahat.
Oh no! I just had the servants draw water
Ay hindi! Pinakuha ko lang ng tubig ang mga katulong
to make soup
para gumawa ng sopas
and deliver it to Zhenmei Pavilion.
at ihatid ito sa Zhenmei Pavilion.
You…
Ikaw…
Let's go.
Tara na.
Mr. Zhang.
G. Zhang.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
What has happened?
Ano ang nangyari?
Someone poisoned the well.
May naglason sa balon.
The soup that was just brought here is poisonous.
Lason ang sopas na dinala lang dito.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I haven't touched that soup yet.
Hindi ko pa nagagalaw ang sopas na iyon.
In this case,
Sa kasong ito,
there's no need to keep it a secret.
hindi na kailangang maglihim.
Go call everyone here.
Tawagan mo lahat dito.
Everyone, this is Old Madam Wu.
Lahat, ito ay si Old Madam Wu.
Greetings, Old Madam Wu.
Pagbati, Matandang Ginang Wu.
Greetings.
Pagbati.
Please be seated.
Mangyaring maupo.
Thank you, Old Madam Wu.
Salamat, Old Madam Wu.
Old Madam Wu,
Matandang Madam Wu,
these are all heroes who have stood with the Xiao family
lahat ito ay mga bayani na nanindigan sa pamilya Xiao
against the Power Gang.
laban sa Power Gang.
When I learned you were all fighting the Power Gang out there,
Nang malaman kong lahat kayo ay nakikipaglaban sa Power Gang doon,
I couldn't eat or sleep in peace.
Hindi ako makakain o makatulog nang mapayapa.
I had no appetite for that soup,
Wala akong gana sa sopas na iyon,
so I luckily escaped being poisoned.
kaya swerte akong nakatakas sa pagkalason.
Old Madam Wu, why have you come to the Sword Manor?
Matandang Madam Wu, bakit ka napunta sa Sword Manor?
I was going to the Immortal Pass to look for my son,
Pupunta ako sa Immortal Pass para hanapin ang aking anak,
but while passing through Jinzhong,
ngunit habang dumadaan sa Jinzhong,
I was stopped by a group of people from the martial world.
Napahinto ako ng isang grupo ng mga tao mula sa martial world.
They demanded that I hand over the Hero Command Token.
Hiniling nila na ibigay ko ang Hero Command Token.
Thankfully, Mr. Xiao came to my rescue
Sa kabutihang palad, dumating si Mr. Xiao upang iligtas ako
and let me hide here.
at hayaan mo akong magtago dito.
Old Madam Wu,
Matandang Madam Wu,
there's something I don't understand,
may hindi ko maintindihan,
and I'd like to ask you about it, if I may.
at gusto kong tanungin ka tungkol dito, kung maaari.
Please, go ahead.
Please, sige.
Old Madam Wu, you're not from the martial world.
Matandang Madam Wu, hindi ka galing sa martial world.
Why do those people believe the Hero Command Token
Bakit naniniwala ang mga taong iyon sa Hero Command Token
is in your hands?
nasa iyong mga kamay?
Thirteen years ago,
Labintatlong taon na ang nakalipas,
the Beihuang Army rampaged
nag-rampa ang Beihuang Army
and seized our lands by force.
at inagaw ang aming mga lupain sa pamamagitan ng puwersa.
They marched into Daxi
Nagmartsa sila papunta kay Daxi
and committed atrocities on our lands,
at gumawa ng mga kalupitan sa ating mga lupain,
doing whatever they pleased.
ginagawa ang anumang gusto nila.
People became homeless refugees.
Ang mga tao ay naging mga refugee na walang tirahan.
Protect His Majesty!
Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
The emperor was forced to flee the capital.
Napilitan ang emperador na tumakas sa kabisera.
Daxi was on the brink of ruin.
Nasa bingit ng kapahamakan si Daxi.
At that time,
Sa oras na iyon,
the leaders of Shaolin, Wudang, and Emei Sects
ang mga pinuno ng Shaolin, Wudang, at Emei Sects
gathered heroes from across the country
nagtipon ng mga bayani mula sa buong bansa
and forged the Hero Command Token
at pineke ang Hero Command Token
with a crystal from the stars.
na may isang kristal mula sa mga bituin.
They also swore a blood oath:
Sila rin ay nanumpa ng dugo:
whoever could save Daxi from destruction
kung sino man ang makapagliligtas kay Daxi sa kapahamakan
would be awarded that token.
ay iginawad ang token na iyon.
And in the end,
At sa huli,
someone truly did.
may gumawa talaga.
Crazy Yan?
Baliw Yan?
That's right.
tama yan.
Crazy Yan broke into the Beihuang Army's camp,
Pumasok si Crazy Yan sa kampo ng Beihuang Army,
killed 37 elite guards,
pumatay ng 37 elite na guwardiya,
and nearly took the enemy commander's life.
at muntik nang mapatay ang kalaban na kumander.
So Crazy Yan got the Hero Command Token.
Kaya nakuha ni Crazy Yan ang Hero Command Token.
But he was too arrogant,
Ngunit siya ay masyadong mayabang,
shunned by the martial world.
iniiwasan ng martial world.
After being besieged at Wuxing Mountain,
Matapos makubkob sa Wuxing Mountain,
he vanished without a trace—
nawala siya ng walang bakas—
until recently,
hanggang kamakailan lang,
when he sent the token to me via a falcon.
nung pinadalhan niya ako ng token via falcon.
So the Hero Command Token
Kaya ang Hero Command Token
was entrusted to you
ipinagkatiwala sa iyo
by Crazy Yan on purpose.
ni Crazy Yan kusa.
Exactly.
Eksakto.
The Power Gang
Ang Power Gang
somehow learned that I had the token
kahit papaano ay nalaman ko na mayroon akong token
and began hunting me down,
at nagsimulang manghuli sa akin,
hurting innocents along the way and causing needless bloodshed.
sinasaktan ang mga inosente sa daan at nagdudulot ng hindi kinakailangang pagdanak ng dugo.
Mr. Xiao.
Ginoong Xiao.
What's the situation outside now?
Ano ang sitwasyon sa labas ngayon?
The Power Gang has indeed sent many men this time,
Marami na talagang pinadala ang Power Gang sa pagkakataong ito,
but the Sword Manor is well defended.
ngunit mahusay na ipinagtanggol ang Sword Manor.
They won't be able to break in.
Hindi sila makakapasok.
However...
Gayunpaman...
Please, speak freely.
Pakiusap, malayang magsalita.
They've poisoned the only well
Nilason na nila ang nag-iisang balon
in the Sword Manor.
sa Sword Manor.
We'll run out of the remaining water soon.
Malapit na tayong maubusan ng natitirang tubig.
Once again, I've put everyone in danger.
Muli, inilagay ko ang lahat sa panganib.
I feel terrible about this.
Grabe ang nararamdaman ko dito.
Old Madam Wu, you mustn't say that.
Matandang Madam Wu, hindi mo dapat sabihin iyan.
General Wu has served the country with absolute loyalty.
Naglingkod si Heneral Wu sa bansa nang may ganap na katapatan.
He is a hero to us all.
Siya ay isang bayani sa ating lahat.
Throughout all of Daxi,
Sa buong Daxi,
only General Wu is worthy of the Hero Command Token.
tanging si Heneral Wu lamang ang karapat-dapat sa Hero Command Token.
This time,
Sa pagkakataong ito,
it's truly
ito ay tunay
the Xiao family's honor
karangalan ng pamilya Xiao
to escort you, Old Madam Wu.
para i-escort ka, Old Madam Wu.
If those villains were to kidnap you
Kung kikidnapin ka ng mga kontrabida na iyon
and distract General Wu,
at makagambala kay Heneral Wu,
causing him to miss opportunities on the front lines,
dahilan para mawalan siya ng mga pagkakataon sa front lines,
the Northern Wastelanders
ang Northern Wastelanders
would take advantage of it and attack again.
sasamantalahin ito at muling aatake.
Then we'd become sinners of the country.
Kung gayon tayo ay magiging makasalanan ng bansa.
Mr. Xiao,
Mr. Xiao,
what's your plan now? Just tell me.
anong plano mo ngayon? Sabihin mo lang.
I trust the Xiao family completely.
Buong tiwala ako sa pamilya Xiao.
The Power Gang poisoned the well.
Nilason ng Power Gang ang balon.
Their goal is to force us out.
Ang layunin nila ay pilitin tayo.
Outside the Sword Manor,
Sa labas ng Sword Manor,
there must be countless traps waiting for us.
dapat mayroong hindi mabilang na mga bitag na naghihintay sa atin.
But by agreement,
Ngunit sa kasunduan,
in 2 days,
sa loob ng 2 araw,
we must escort Old Madam Wu
kailangan nating samahan si Old Madam Wu
to meet with General Wu.
upang makipagkita kay Heneral Wu.
This cannot be delayed,
Hindi ito maaaring ipagpaliban,
nor can we sit here waiting for death.
at hindi rin tayo maaaring umupo dito sa paghihintay ng kamatayan.
Father,
ama,
if some of us leave the Sword Manor first,
kung ang ilan sa atin ay umalis muna sa Sword Manor,
how long will the remaining water last?
gaano katagal ang natitirang tubig?
If some of us can get out,
Kung ang ilan sa atin ay makaalis,
the remaining water
ang natitirang tubig
is enough for 20 days.
ay sapat na para sa 20 araw.
Twenty days…
Dalawampung araw…
Alright,
Sige,
I understand.
naiintindihan ko.
Everyone,
lahat,
we still need to escort Old Madam Wu
kailangan pa nating i-escort si Old Madam Wu
to meet General Wu on time.
upang makilala si Heneral Wu sa oras.
Only by doing this
Sa pamamagitan lamang ng paggawa nito
can we break this deadlock
maaari ba nating basagin ang deadlock na ito
and gain time
at makakuha ng oras
for help from the other sects.
para sa tulong mula sa ibang mga sekta.
Only by working together
Sa pamamagitan lamang ng pagtutulungan
can we defeat the Power Gang
matatalo ba natin ang Power Gang
and lift the siege on the Xiao family.
at iangat ang pagkubkob sa pamilya Xiao.
But weapons show no mercy,
Ngunit ang mga sandata ay hindi nagpapakita ng awa,
and the Power Gang is ruthless.
at walang awa ang Power Gang.
If we send Old Madam Wu out rashly,
Kung papaalisin natin si Old Madam Wu,
wouldn't that risk her life?
hindi ba itataya niyan ang buhay niya?
Besides, in the martial world today,
At saka, sa martial world ngayon,
how many people dare to stand against the Power Gang?
gaano karaming mga tao ang maglakas-loob na manindigan laban sa Power Gang?
Your plan is nothing
Ang plano mo ay wala
but wishful thinking.
pero wishful thinking.
We just fought the Power Gang in the Sword Manor.
Kakalaban lang namin ng Power Gang sa Sword Manor.
Have you already forgotten?
Nakalimutan mo na ba?
No matter how powerful the Power Gang is,
Gaano man kalakas ang Power Gang,
can they overpower the entire martial world?
kaya ba nilang talunin ang buong martial world?
Moreover, everyone here stands against the Power Gang.
Bukod dito, lahat ng tao dito ay lumalaban sa Power Gang.
Old Madam Wu,
Matandang Madam Wu,
please rest assured. I will do my utmost
mangyaring makatitiyak. Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya
to ensure your safety.
upang matiyak ang iyong kaligtasan.
I've heard Huishan speak of this boy before.
Narinig ko na si Huishan na nagsasalita tungkol sa batang ito.
He truly takes after you and your wife the most.
Siya talaga ang higit na humahanga sa iyo at sa iyong asawa.
Qiushui is right.
Tama si Qiushui.
It's time for us
Oras na para sa atin
to discuss how to break out.
para pag-usapan kung paano mag-break out.
But the Power Gang has surrounded the Sword Manor.
Ngunit pinalibutan ng Power Gang ang Sword Manor.
They'll surely be watching closely.
Tiyak na babantayan nilang mabuti.
We cannot guarantee everyone's safe escape.
Hindi namin magagarantiya ang ligtas na pagtakas ng lahat.
Indeed. Forcing our way out would only result in heavy casualties.
Sa totoo lang. Ang pagpilit sa aming paglabas ay magreresulta lamang sa mabibigat na kaswalti.
Besides, our only advantage now
Besides, ang advantage lang namin ngayon
is knowing their target
ay alam ang kanilang target
is Old Madam Wu.
ay si Old Madam Wu.
Why don't we come up with a clever plan
Bakit hindi tayo gumawa ng isang matalinong plano
to trick them?
para dayain sila?
We can have someone
Maaari tayong magkaroon ng isang tao
impersonate Old Madam Wu
gayahin si Old Madam Wu
as a decoy
bilang pang-aakit
to distract the enemy.
upang makagambala sa kaaway.
To ensure Old Madam Wu's safe escape,
Upang matiyak ang ligtas na pagtakas ni Old Madam Wu,
some of us must
ang ilan sa atin ay dapat
divert the enemy's attention.
ilihis ang atensyon ng kalaban.
Then it's settled.
Pagkatapos ay naayos na.
The rest of us will do everything possible
Gagawin ng iba sa amin ang lahat ng posible
to ensure Old Madam Wu gets out safely.
para matiyak na makakalabas ng ligtas si Old Madam Wu.
But if someone must serve as a decoy
Ngunit kung ang isang tao ay dapat magsilbi bilang isang decoy
just so I can leave,
para lang makaalis ako,
I'd feel terrible about it.
Masama ang pakiramdam ko tungkol dito.
Old Madam Wu, don't worry.
Matandang Madam Wu, huwag kang mag-alala.
I'll draw them away.
Ilalayo ko sila.
Qiushui.
Qiushui.
Mother, don't worry.
Inay, huwag kang mag-alala.
Yiren and the others are not around,
Wala si Yiren at ang iba pa,
and I'm grown now.
at malaki na ako ngayon.
It's time I do my part for the Huanhua Sect.
Oras na para gawin ko ang aking bahagi para sa Huanhua Sect.
Everyone, the Power Gang has committed countless crimes.
Ang lahat, ang Power Gang ay nakagawa ng hindi mabilang na mga krimen.
Rather than waiting for death,
Sa halip na maghintay sa kamatayan,
we might as well take the risk,
maaari rin tayong kumuha ng panganib,
fight our way out,
labanan ang aming paraan palabas,
get help from the martial world,
humingi ng tulong mula sa martial world,
and destroy the gang!
at sirain ang barkada!
Yes!
Oo!
Xilou, you're injured,
Xilou, nasugatan ka,
so just stay here in the Sword Manor this time.
kaya manatili na lang dito sa Sword Manor this time.
The rest of us
Ang iba sa amin
will help Old Madam Wu,
ay tutulong kay Old Madam Wu,
Qiushui, and the others break out.
Qiushui, at ang iba pa ay lumabas.
Everyone, this journey is fraught with danger.
Lahat, ang paglalakbay na ito ay puno ng panganib.
Please take care of yourselves.
Ingatan mo ang sarili mo.
I'll be waiting for your return
Maghihintay ako sa iyong pagbabalik
to share wine and tea with you.
upang ibahagi sa iyo ang alak at tsaa.
-Rest assured, Xilou. -Rest assured, Mr. Xiao.
-Magtiwala ka, Xilou. -Magtiwala ka, Ginoong Xiao.
Qiushui.
Qiushui.
Mother.
Inay.
There are many skilled fighters outside the Sword Manor.
Maraming bihasang mandirigma sa labas ng Sword Manor.
You must protect yourself.
Dapat mong protektahan ang iyong sarili.
Shan, don't worry.
Shan, huwag kang mag-alala.
Our son has grown up.
Lumaki na ang anak namin.
Since he has chosen to take on this responsibility,
Dahil pinili niyang gampanan ang responsibilidad na ito,
he must have thought it through.
pinag-isipan niya siguro.
Trust his judgment.
Magtiwala sa kanyang paghatol.
Children of the Xiao family
Mga anak ng pamilya Xiao
don't make empty promises without confidence.
huwag gumawa ng mga walang laman na pangako nang walang tiwala.
Father, Mother.
Ama, Ina.
I haven't spent much time with you since I came back this time.
Hindi na ako nagtagal sa iyo simula nang bumalik ako sa pagkakataong ito.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I'll take good care of myself.
Aalagaan kong mabuti ang sarili ko.
Besides, Mother,
Bukod, Nanay,
I haven't had enough of your noodles yet.
Hindi pa ako nasasapat sa pansit mo.
Take this.
Kunin mo ito.
Besides the Three Styles of Boldness,
Bukod sa Tatlong Estilo ng Katapangan,
I also have this treasure bag.
Mayroon din akong treasure bag na ito.
It contains many mechanisms.
Naglalaman ito ng maraming mekanismo.
You must keep in mind how to use them.
Dapat mong tandaan kung paano gamitin ang mga ito.
Use them in the most devious way possible.
Gamitin ang mga ito sa pinaka mapanlinlang na paraan na posible.
Yes, your mother is right.
Oo tama ang nanay mo.
Even I once…
Kahit ako minsan…
fell for her tricks.
nahulog sa kanyang mga panlilinlang.
Neat trick. Neat trick.
Malinis na trick. Malinis na trick.
Qiushui.
Qiushui.
Earlier when we were drinking,
Kanina habang nag-iinuman kami,
you said you've always admired those swordsmen
sabi mo lagi mong hinahangaan ang mga eskrimador na iyon
who punish evil and defend the weak with their swords.
na nagpaparusa sa kasamaan at nagtatanggol sa mahihina sa pamamagitan ng kanilang mga espada.
But, son,
Ngunit, anak,
have you thought about this?
naisip mo na ba ito?
Everyone is made of flesh and blood,
Ang lahat ay gawa sa laman at dugo,
naturally afraid of death.
natural na takot sa kamatayan.
So why, when it's about justice,
Kaya bakit, kapag ito ay tungkol sa hustisya,
do those people no longer fear death?
hindi na ba natatakot sa kamatayan ang mga taong iyon?
It's because in this world,
Dahil dito sa mundo,
there are things more important than life itself.
may mga bagay na mas mahalaga kaysa sa buhay mismo.
Today,
ngayon,
so many friends are willing to fight for our Xiao family,
napakaraming kaibigan ang handang ipaglaban ang aming pamilya Xiao,
risking injury or death.
nanganganib sa pinsala o kamatayan.
Never forget their kindness.
Huwag kalimutan ang kanilang kabaitan.
Father, Mother,
Ama, Ina,
I'll keep it in mind.
Itatago ko ito sa isip ko.
Once Old Madam Wu is safe,
Kapag ligtas na si Old Madam Wu,
I will seek help from all sects in Jinzhong.
Hihingi ako ng tulong sa lahat ng sekta sa Jinzhong.
Together we'll defeat the Power Gang.
Sama-sama nating talunin ang Power Gang.
Go now.
Sige na.
Take care. Take care of yourself.
Mag-ingat ka. Ingatan mo sarili mo.
Father, Mother.
Ama, Ina.
Within 20 days,
Sa loob ng 20 araw,
I will seek help from all sects
Hihingi ako ng tulong sa lahat ng sekta
and return to save the Sword Manor.
at bumalik upang iligtas ang Sword Manor.
Take care of yourselves.
Ingatan mo ang sarili mo.
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ Ang bulaklak ng Huanhua ay nalalanta ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Ano ang kahulugan ng aking buhay? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Umihip ang hangin ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Parang paalam na kanta ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Sino ang kasama kapag nasira ang qin? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Gaano kalaki ang kalungkutan? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Nakatingin sa buwan sa dulo ng mundo ♪
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Ang mga luha ay hindi napigilan; ang mga dahon ay hindi natitinag ♪
♪ The moon is reflected in the water ♪
♪ Ang buwan ay naaaninag sa tubig ♪
♪ Not even a ripple is left behind ♪
♪ Kahit isang ripple ay walang naiwan ♪
♪ The broken sword can't be pulled out ♪
♪ Hindi mabubunot ang sirang espada ♪
♪ It's a heartbreaking punishment ♪
♪ Ito ay isang nakakasakit na parusa ♪
♪ Huanhua flower withers ♪
♪ Ang bulaklak ng Huanhua ay nalalanta ♪
♪ What's the meaning of my life? ♪
♪ Ano ang kahulugan ng aking buhay? ♪
♪ The wind blows ♪
♪ Umihip ang hangin ♪
♪ Like a farewell song ♪
♪ Parang paalam na kanta ♪
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Sino ang kasama kapag nasira ang qin? ♪
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Gaano kalaki ang kalungkutan? ♪
Shan, it's alright.
Shan, ayos lang.
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Nakatingin sa buwan sa dulo ng mundo ♪
Our son has grown up and become reliable.
Ang aming anak ay lumaki at naging maaasahan.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Ang mga luha ay hindi napigilan; ang mga dahon ay hindi natitinag ♪
Look,
tingnan mo,
he has so many…
marami siyang…
brave and loyal friends.
matapang at tapat na kaibigan.
♪ Who accompanies when the qin breaks? ♪
♪ Sino ang kasama kapag nasira ang qin? ♪
We should feel at ease
Dapat maging komportable tayo
♪ How much sadness is there? ♪
♪ Gaano kalaki ang kalungkutan? ♪
♪ Gazing at the moon at the end of the world ♪
♪ Nakatingin sa buwan sa dulo ng mundo ♪
letting him make his way in the martial world.
hinahayaan siyang gumawa ng paraan sa martial world.
♪ Tears fall unrestrained; the leaves are unswayed ♪
♪ Ang mga luha ay hindi napigilan; ang mga dahon ay hindi natitinag ♪
Alright.
Sige.
I want one more look at him.
Gusto ko pa siyang tignan.
♪ As the flowers fall, my heart falls with them ♪
♪ Habang nalalagas ang mga bulaklak, nahuhulog ang puso ko sa kanila ♪
Kill.
Patayin.
After breaking out of the Sword Manor,
Matapos lumabas sa Sword Manor,
we'll split into 4 teams.
hati tayo sa 4 na team.
Uncle Qu, Uncle Meng, and Uncle Tieyi
Uncle Qu, Uncle Meng, and Uncle Tieyi
will lead the Dragon Team to draw their fire,
mangunguna sa Dragon Team na bumunot ng kanilang apoy,
giving the other 3 teams a chance to escape.
binibigyan ng pagkakataon ang iba pang 3 koponan na makatakas.
Old Madam Wu will hide her identity with a black veil.
Itatago ng matandang Madam Wu ang kanyang pagkakakilanlan gamit ang isang itim na belo.
Others will wear black robes
Ang iba ay magsusuot ng itim na damit
and split into 3 groups to escort her,
at nahati sa 3 grupo para i-escort siya,
confusing the enemy
nakakalito sa kalaban
and dividing their forces.
at paghahati ng kanilang pwersa.
Let's go!
Tara na!
[Let them go.]
[Hayaan mo sila.]
[Take them down one by one.]
[Ibaba mo sila isa-isa.]
Buy as much time as possible.
Bumili ng mas maraming oras hangga't maaari.
Don't get exposed.
Huwag malantad.
Give Old Madam Wu's team more time.
Bigyan ng mas maraming oras ang koponan ni Old Madam Wu.
This way.
Sa ganitong paraan.
Tang Fang, Feng Lang,
Tang Fang, Feng Lang,
you'll protect Old Madam Wu with the Phoenix Team
poprotektahan mo si Old Madam Wu kasama ang Phoenix Team
and break through from the eastern woods.
at tumagos mula sa silangang kagubatan.
Remember,
Tandaan,
keep your gas masks on.
panatilihing nakasuot ang iyong mga gas mask.
You'll pass through a forest with toxic miasma,
Dadaan ka sa kagubatan na may nakakalason na miasma,
which will slow down the Power Gang.
na magpapabagal sa Power Gang.
Besides,
Bukod,
they're likely to believe Old Madam Wu
malamang na maniwala sila kay Old Madam Wu
would stay with Mr. Zhang.
mananatili kay Mr. Zhang.
You'll be safer this way.
Mas ligtas ka sa ganitong paraan.
The miasma forest is ahead.
Nasa unahan ang miasma forest.
Put on the masks.
Isuot ang mga maskara.
Let's go.
Tara na.
Uncle Kang and I will lure
Mang-aakit kami ni tito Kang
the Power Gang deeper into the forest.
ang Power Gang na mas malalim sa kagubatan.
They're catching up!
Naghahabulan sila!
Go ahead with Old Madam Wu.
Sige na kay Old Madam Wu.
-Yes.
-Oo.
[In this case,]
[Sa kasong ito,]
[I'll lure all of you here.]
[Kukunin ko kayong lahat dito.]
Go!
Go!
Tang Rou, Yuhan, Zuoqiu,
Tang Rou, Yuhan, Zuoqiu,
proceed with caution
magpatuloy nang may pag-iingat
and find a chance to head up the mountain.
at humanap ng pagkakataong umakyat sa bundok.
The Power Gang won't expect anyone
Walang aasahan ang Power Gang
to go in the opposite direction.
upang pumunta sa kabilang direksyon.
Go.
Pumunta ka.
Leave Old Madam Wu behind,
Iwanan ang Matandang Madam Wu,
and I'll spare your lives.
at ililigtas ko ang iyong buhay.
It's you.
ikaw pala.
One word for you:
Isang salita para sa iyo:
stupid.
tanga.
How dare you fool me? I'll kill you.
How dare you fool me? papatayin kita.
I doubt it.
Nagdududa ako.
Attack!
Atake!
No!
Hindi!
G-Go.
G-Go.
Go!
Go!
Go.
Pumunta ka.
Brothers,
mga kapatid,
stop fighting!
tumigil ka na sa pakikipaglaban!
Let's go!
Tara na!
Let's go.
Tara na.
Third Young Master, go!
Pangatlong Young Master, go!
Let's go together!
Sabay na tayo!
Come on, get up!
Halika, bumangon ka na!
The Xiao family once protected me.
Minsan na akong pinrotektahan ng pamilya Xiao.
Today, I'm repaying that debt.
Ngayon, binabayaran ko ang utang na iyon.
Stop talking and go!
Tumigil ka na sa pagsasalita at umalis ka na!
Go!
Go!
Third Young Master, go!
Pangatlong Young Master, go!
Kong Yangqin!
Kong Yangqin!
You're nothing compared to Fu Tianyi.
Wala ka lang kumpara kay Fu Tianyi.
You can't kill me.
Hindi mo ako mapapatay.
You can't kill me!
Hindi mo ako mapapatay!
This thing from Xiao Qiushui is quite useful.
Ang bagay na ito mula kay Xiao Qiushui ay lubos na kapaki-pakinabang.
What are these?
Ano ang mga ito?
They protect you from the miasma. Take them.
Pinoprotektahan ka nila mula sa miasma. Kunin mo sila.
One each. Safety first. Put them on.
Isa bawat isa. Pangkaligtasan muna. Isuot ang mga ito.
Protect Old Madam Wu.
Protektahan ang Matandang Ginang Wu.
-Yes!
-Oo!
The target isn't here. Retreat.
Ang target ay wala dito. Retreat.
What's going on?
Anong nangyayari?
Where is Old Madam Wu?
Nasaan si Old Madam Wu?
I don't know either.
Hindi ko rin alam.
Third Young Master asked me to dress like this.
Hiniling sa akin ni Third Young Master na magbihis ng ganito.
Father, Mother,
Ama, Ina,
although Mr. Qiu is dead,
kahit patay na si Mr. Qiu,
the Power Gang has always been cunning,
ang Power Gang ay palaging tuso,
with spies everywhere and endless schemes.
may mga espiya sa lahat ng dako at walang katapusang pakana.
To ensure nothing goes wrong,
Upang matiyak na walang mangyayaring masama,
I have to change the plan at the last minute
Kailangan kong baguhin ang plano sa huling minuto
to throw them off.
upang itapon ang mga ito.
You'll disguise yourself as Old Madam Wu and leave with Feng Lang.
Magkakaila ka bilang Old Madam Wu at aalis kasama si Feng Lang.
Should I inform Mr. Feng?
Dapat ko bang ipaalam kay Mr. Feng?
No need.
Hindi na kailangan.
Understood.
Naintindihan.
Then what about the real Old Madam Wu?
At ano ang tungkol sa totoong Matandang Madam Wu?
Mother, I have another plan for her.
Inay, may isa pa akong plano para sa kanya.
Why did Xiao Qiushui suddenly change the plan?
Bakit biglang binago ni Xiao Qiushui ang plano?
Where is Old Madam Wu?
Nasaan si Old Madam Wu?
Find Xiao Qiushui, and we'll know.
Hanapin si Xiao Qiushui, at malalaman namin.
Hurry back to the Sword Manor.
Magmadaling bumalik sa Sword Manor.
Why on earth did you come to the Xiao Residence?
Bakit ka napunta sa Xiao Residence?
Xiao Qiushui once helped me.
Minsan tinulungan ako ni Xiao Qiushui.
It's only right that I help him
Tama lang na tulungan ko siya
fight his enemies.
labanan ang kanyang mga kaaway.
But since you came out,
Pero simula nung lumabas ka,
you don't seem all that concerned about his safety.
parang wala kang pakialam sa kaligtasan niya.
Compared to him,
Kung ikukumpara sa kanya,
you care more about Madam Wu's whereabouts.
mas may pakialam ka sa kinaroroonan ni Madam Wu.
That doesn't seem right.
Parang hindi tama yun.
Miss Tang,
Miss Tang,
are you making such assumptions
gumagawa ka ba ng mga ganoong pagpapalagay
because you came with ulterior motives?
dahil dumating ka na may lihim na motibo?
Then why did you save me just now?
Saka bakit ngayon mo lang ako niligtas?
It was nothing. No particular reason.
Ito ay wala. Walang partikular na dahilan.
Keep running.
Patuloy na tumakbo.
Why did you stop running?
Bakit ka tumigil sa pagtakbo?
I'll break your bones
Babaliin ko ang iyong mga buto
and make them into plectrums for my qin. What do you think?
at gawin silang mga plectrum para sa aking qin. Ano sa tingin mo?
Fine.
ayos lang.
I won't run anymore.
Hindi na ako tatakbo.
You're afraid to die, aren't you?
Natatakot kang mamatay, hindi ba?
Not really.
Hindi naman.
I'll send you to your death.
Ipapadala kita sa iyong kamatayan.
Kill him.
Patayin mo siya.
-Yes!
-Oo!
You slaughtered disciples of the Xiao family.
Pinatay mo ang mga disipulo ng pamilya Xiao.
Take your qin
Kunin mo ang iyong qin
and play it on your way to hell.
at i-play ito sa iyong paraan sa impiyerno.
This little trick of yours
Itong munting trick mo
will only cost you your life.
aabutin ka lang ng buhay mo.
It's just the appetizer.
Appetizer lang yan.
Tell me where Old Madam Wu is.
Sabihin mo sa akin kung nasaan si Old Madam Wu.
Or else
O kung hindi
I'll feed you to my venomous bugs.
Ipapakain kita sa mga makamandag kong surot.
[Hua Gufen, the Poison Demon,]
[Hua Gufen, ang Lason na Demonyo,]
[this place will be where you die.]
[ito ang lugar kung saan ka mamamatay.]
Tang Rou,
Tang Rou,
you're skilled with hidden weapons and mechanisms.
sanay ka sa mga nakatagong armas at mekanismo.
This time, I need you to do me a favor.
Sa pagkakataong ito, kailangan kong bigyan mo ako ng pabor.
Fine. What do you want me to do?
ayos lang. Anong gusto mong gawin ko?
Big Brother, your recent actions
Kuya, ang iyong kamakailang mga aksyon
have been rather hard to understand.
medyo mahirap intindihin.
Am I right?
tama ba ako?
[Fu Tianyi is dead, and the Xiao family is besieged.]
[Patay na si Fu Tianyi, at kinubkob ang pamilya Xiao.]
[Who knows where the story will go next?]
[Sino ang nakakaalam kung saan pupunta ang kwento?]
[I'd better take precautions.]
[Mas mabuting mag-iingat ako.]
Are you alright?
ayos ka lang ba
I'm fine.
ayos lang ako.
What about the other guards?
Paano ang ibang mga bantay?
Y-You've been poisoned by Hua Gufen's bugs.
N-Nalason ka ng mga surot ni Hua Gufen.
Let me treat you.
Hayaan mong gamutin kita.
No need.
Hindi na kailangan.
Xueyu gave me some detoxifying pills.
Binigyan ako ni Xueyu ng ilang detoxifying pill.
I'll just take one later.
Kukuha na lang ako ng isa mamaya.
What about Old Madam Wu and Tang Rou?
Paano ang Old Madam Wu at Tang Rou?
Old Madam Wu and the others
Matandang Madam Wu at ang iba pa
should be safe now.
dapat ligtas na ngayon.
Tang Rou,
Tang Rou,
take Old Madam Wu and Mr. Zhang
kunin si Old Madam Wu at Mr. Zhang
to the cliff at the back of the mountain
sa bangin sa likod ng bundok
and leave from there.
at umalis mula doon.
How are we supposed to cross that cliff?
Paano tayo tatawid sa bangin na iyon?
Don't worry. I have a way.
Huwag kang mag-alala. may paraan ako.
This device from Qiushui is amazing.
Kahanga-hanga ang device na ito mula sa Qiushui.
It can actually fly.
Makakalipad talaga.
Old Madam Wu.
Matandang Madam Wu.
Old Madam Wu,
Matandang Madam Wu,
are you alright?
ayos ka lang ba
I am fine.
ayos lang ako.
Mr. Xiao's plan is brilliant.
Napakatalino ng plano ni Mr. Xiao.
Let's take Old Madam Wu to take a rest now.
Dalhin natin si Old Madam Wu para magpahinga ngayon.
Okay.
Okay.
I'm glad Old Madam Wu is safe.
Natutuwa akong ligtas si Old Madam Wu.
But Mr. Xiao,
Ngunit Mr. Xiao,
why did you change the plan at the last minute?
bakit mo binago ang plano sa huling minuto?
In the martial world,
Sa mundo ng militar,
the Power Gang's spies are everywhere.
nasa lahat ng dako ang mga espiya ng Power Gang.
Their identities are hidden,
Ang kanilang pagkakakilanlan ay nakatago,
and they're too cunning to guard against.
at sila ay masyadong tuso upang bantayan laban.
I couldn't risk Old Madam Wu's life,
Hindi ko kayang ipagsapalaran ang buhay ni Old Madam Wu,
so I changed the plan at the last moment.
kaya binago ko ang plano sa huling sandali.
It seems my parents
Mukhang ang mga magulang ko
and uncles
at mga tiyuhin
have safely retreated to the Sword Manor.
ligtas na nakabalik sa Sword Manor.
It's getting late.
Gabi na.
We need to join General Wu's troops
Kailangan nating sumama sa tropa ni Heneral Wu
as soon as possible.
sa lalong madaling panahon.
Let's go.
Tara na.
Greetings, Red Phoenix.
Pagbati, Red Phoenix.
You work for the Sword King?
Nagtatrabaho ka sa Sword King?
Yes.
Oo.
Who allowed you to meddle in Master's affairs?
Sino ang nagpahintulot sa iyo na makialam sa mga gawain ni Master?
Have you seen where Old Madam Wu went?
Nakita mo na ba kung saan nagpunta si Old Madam Wu?
My master only ordered us to watch the Xiao family.
Inutusan lang kami ng master ko na bantayan ang pamilya Xiao.
We never went inside.
Hindi na kami pumasok sa loob.
How would we know where Old Madam Wu went?
Paano natin malalaman kung saan nagpunta si Old Madam Wu?
I see.
nakikita ko.
[The Sword King's men are also looking for Old Madam Wu.]
[Hinahanap din ng mga tauhan ng Sword King si Old Madam Wu.]
[I must report this to Master.]
[Kailangan kong iulat ito kay Master.]
These places
Ang mga lugar na ito
have all been infiltrated by the Power Gang.
napasok na lahat ng Power Gang.
After Old Madam Wu arrives,
Pagkarating ng Matandang Ginang Wu,
she'll need to rest.
kailangan niyang magpahinga.
Tang Fang, go wait outside town.
Tang Fang, maghintay ka sa labas ng bayan.
If you meet Old Madam Wu,
Kung makilala mo si Old Madam Wu,
give her a heads-up first.
bigyan mo muna siya ng ulo.
I'll go to Tongfu Inn
Pupunta ako sa Tongfu Inn
to check out the situation there.
para tingnan ang sitwasyon doon.
Alright, be careful.
Sige, ingat ka.
[Tongfu Inn]
[Tongfu Inn]
Sirs, will you be dining or staying?
Mga sir kakain ba kayo o titira?
Have the people from the west arrived?
Dumating na ba ang mga taga-kanluran?
You are…
ikaw ay…
No one has come,
Walang dumating,
but there's a letter I was told to deliver.
pero may isang sulat na sinabihan akong ihatid.
[To Xiao Xilou]
[Kay Xiao Xilou]
[Lingliang Town is crawling with the Power Gang's men.]
[Ang Lingliang Town ay gumagapang kasama ang mga tauhan ng Power Gang.]
[Old Madam Wu is unsafe there.]
[Ang matandang Madam Wu ay hindi ligtas doon.]
[Wait for our smoke signal in the Shili Forest in the southwest.]
[Hintayin ang ating smoke signal sa Shili Forest sa timog-kanluran.]
[We'll pick Old Madam Wu up. —The Wu family's guards.]
[Pipiliin natin si Old Madam Wu. —Mga bantay ng pamilya Wu.]
Thanks.
Salamat.
Tomorrow afternoon,
Bukas ng hapon,
we'll meet at a different location.
magkikita tayo sa ibang lugar.
Do Old Madam Wu and the others know the new place?
Alam ba ni Old Madam Wu at ng iba pa ang bagong lugar?
They should have
Dapat meron sila
another way to pass the message along.
isa pang paraan upang maipasa ang mensahe.
No time to waste.
Walang oras na sayangin.
Let's go.
Tara na.
Make way! Make way! Make way!
Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan!
Any findings?
Anumang natuklasan?
No.
Hindi.
Guard every exit of the town.
Bantayan ang bawat labasan ng bayan.
No one is allowed to leave.
Walang sinuman ang pinapayagang umalis.
Yes!
Oo!
What do you plan to do next?
Ano ang susunod mong plano?
Let's go.
Tara na.